¡Bienvenido a la función estrella!
Clona un repo de producción entero sin
importar su tamaño,
y sin romper nada.
Un repo padre se ramifica en
tantos clones independientes como quieras.
Cada fork es su propio entorno
aislado que corre en paralelo con
el original.
Piensa en compartir el enlace de
una carpeta.
El enlace es algo igual de
ligero ya sea que la carpeta
sea pequeña o enorme,
y hacer fork funciona con el
mismo principio.
Un gigabyte,
cien gigabytes,
un terabyte:
el fork se comporta igual.
El tamaño del repo no
entra en la ecuación.
Vamos a hacer un fork
del repositorio con un único
comando.
Clonó todo:
la app,
la base de datos,
los archivos de configuración.
Y ocurrió en segundos,
sin importar el tamaño del
repo.
Un gigabyte,
cien gigabytes,
un terabyte:
el mismo tiempo,
siempre.
Fork listo.
El clon está activo y
en ejecución,
sin importar el tamaño.
Ambos repos existen en paralelo
ahora.
La misma máquina,
el mismo disco,
dos entornos completamente independientes.
El fork tiene sus propios
contenedores,
su propio sistema de archivos
y su propio Docker daemon.
Dos repos,
un disco.
Mismos datos,
todo lo demás separado.
Vamos a probar el aislamiento.
En el original,
nuestro archivo marcador está justo donde lo
dejamos.
La existencia del fork no cambió nada
en el padre.
El archivo original sigue ahí.
El fork no lo tocó.
El repo padre es el sol y
tu fork es un espejo que atrapa
su luz.
La base compartida permanece intacta mientras que
lo que pintes en el espejo te
pertenece solo a ti.
Ahora eliminamos ese archivo,
pero solo dentro del fork.
Dentro del fork,
desapareció.
Hicimos un cambio destructivo y se
quedó dentro del fork.
Eliminado en el fork.
El original permanece intacto.
De vuelta al original.
El archivo marcador sigue aquí,
intacto.
El original nunca supo que pasó
algo.
La misma imagen,
Docker daemons separados,
sistemas de archivos separados.
Sigue aquí.
Los forks están correctamente aislados.
Cuando termines,
simplemente elimina el fork.
El original queda exactamente como
estaba.
Fork,
experimenta,
rompe cosas,
elimina:
sin riesgo.
Fork eliminado.
El original quedó exactamente
como lo dejamos.
Un fork es una fotografía congelada
del padre en un instante.
El padre sigue fluyendo como un
río,
pero tu snapshot permanece exactamente donde
estaba.
Cinco forks de un repo de cien
gigabytes siguen sumando alrededor de cien gigabytes
en disco.
Solo pagas por los bytes que realmente
cambias dentro de cada fork.
Acabas de ver los comandos.
Ahora lo hacemos visual:
una app de base de datos
real,
forkeada en vivo,
editada en paralelo,
y el original no se inmuta.